Маргарет.
Шта ја, дођавола,
треба да радим са овим?
Лекарово наређење, душо.
Без засићених масти.
Госпођо, тај лекар је незналица...
и јадан.
Не би требао да има ни лиценцу.
Престани да слушаш лекара.
Христе.
Можеш ли да ми даш хлеба?
Пре свега није тост,
друго имам маслац од кикирикија
без имало пекмеза.
Како очекујеш да то прогутам?
Колико проклето пута
морам ово да кажем?
Избаци нос из неке
куварице и научи да направиш
маслац од кикирикија
и желе сендвич.
Настави тако да причаш
и правићеш сам себи сендвиче.
Шта си рекла?
Шта је то било?
А М Е Р И Ч К О
Н А С И Љ Е
Према светском образовном
здравственом конзорцијуму...
постоје бројни
социјални узроци насиља.
Сиромаштво, незапосленост,
утицај дрога и алкохола
на злостављање, културне норме.
Али, ти спољни утицаји не
објашњавају корен настанка насиља.
Teксaс против Џонсона.
Ед Џонсон је оптужен
за убиство првог степена
његове бивше девојке
и дечка са којим се виђала.
Због страхоте злочина,
и старости жртава,
тужиоци су тражили смртну казну.
Али, будући да је Ед за пар
месеци требао да има 18 година,
судија се успротивио.
Пуштен је након што је
одслужио само пет година,
због доброг владања.
Недељу дана након
што је условно пуштен,
Ед је заустављен приликом
рутинске контроле саобраћаја.
Полиција је нашла откинуту главу...
деветогодишње девојчице
у његовом гепеку.
Због тог новог открића,
Ед је био осуђен на смрт.
Да га је суд одмах осудио
после првог насилног акта
када су два невина живота изгубљена,
мала девојчица би била поштеђена.
Најзанимљивији део,
према извештајима,
он нема историју менталне
болести или неуролошких болести.
Да ли је рођен као насилник?
Запитајте се.
Без разумевања
одакле насиље потиче,
немогуће је то да се санира,
а камоли да се спрече
будућа насилна дела.
Па, шта ако је насиље тако
укорењено у нашем друштву,
у америчку културу ...
-Опростите, господине.
Ти испади су неизбежни?
Нема бега од тога.
Одбијам да поверујем
да смо далеко од заустављања
епидемије насиља кроз нашу земљу.
Чак и са правим системом
који третира смрт за смрт?
Добро, да ли се смакнућа
третирају као чин насиља?
Или чин милосрђа за жртве?
Није ли чин убијања увек насилан?
-Је ли?
Хоћу да размислите о томе
када узмете случај.
Потражите скривене мотиве,
и трагове које сте пропустили.
И да нису били пропуштени,
да ли би трагедија била спречена?
И запамтите да будете објективни.
То је кључ да бисте добили тачан
и непристран приступ
ситуацији, у реду?
Час је завршен.
А ви сте?
-Бен Вудс.
Помоћник окружног тужиоца.
Хтео бих да вас консултујем
за један мој случај.
Зове се Џек Шеj, имаће
егзекуцију за 72 сата.
Уз то што је изборна година,
додатни притисак на гувернера је
да се преиспита однос државе
према смртној казни.
Нијансе у закону
нису баш моја специјалност.
Нисам овде за правни савет, госпођо.
-Доктор. -Опростите, докторе.
Гледали сте на вестима,
национални фокус је протествовао,
то је гувернера сатерало у ћошак.
Сада, ако се крене са извршењем,
наш план, без
службеног прегледа,
гувернер не би имао шансе
за још један мандат.
Желео бих да
попричате са њим, хм?
Дајте му своје стручно мишљење.
Сматрам да је то ваша
грађанска дужност.
Можда ћете, само можда,
да спасете живот.
Моја визитка и број су унутра.
Мама!
-Здраво, девојчице.
Зар не би требала да си у кревету?
Бака је рекла да могу да гледам
још мало ТВ пре одласка у кревет.
Урадила је то, ха?
-Да, све животиње на овом шоуу
живе заједно у зоолошком врту.
Можемо ли да идемо
у зоолошки врт, мама?
Па казаћу ти нешто. Како би било
да ти одеш на спрат, опереш зубе,
и будеш добра бакина
девојчица целе недеље,
а ја те онда узимам
следећег викенда, у реду?
Иди горе, опери зубе
и ја ћу да те ушушкам.
Може ли прво бака да ми чита
причу? Молим те, молим, молим те.
Мислим да могу то да прихватим.
Хајде бако, идемо.
Хвала, мама.
-Нема проблема.
Ох, оставила сам ти нешто
од вечере поред пећи.
Хвала.
Лаку ноћ, мама.
Волим те.
Лаку ноћ, волим те.
Мислила сам да си дала
отказ пре три месеца.
Ели је била скрхана
јер ниси спремила вечеру.
Знам да јесте. Знаш,
једноставно нисам стигла.
Али, хвала ти што си је
покупила данас из школе.
Није проблем.
Дођи.
-Хвала.
Немој дуго да остајеш будна.
-Нећу.
Лаку ноћ, мама.
-Лаку ноћ, душо.
Бен Вудс. -Здраво Бен,
овде др Tајлер. -Др Tајлер.
Ја сам за.
Урадићу то.
Имам неколико услова.
Наш сусрет мора да буде приватан,
не бих да будем
у соби за испитивање.
Треба да будемо негде где
ће он да се осећа пријатно,
где може слободно да се креће.
Значи, нећемо да будемо било где
ако не могу да
придобијем поверење.
Госпођо.
-Хвала.
Тик так.
Треба ли помоћ, докторка?
Радије ме зовите
др Tајлер или Аманда.
Седите, молим вас.
Наведите своје име за записник.
Џексон Мајкл Шеј.
Затвореник 78011.
Овде је тачка на све,
зар не, докторка?
То је као песак
мог пешчаног сата
који понестаје.
Не видим ово
као корист за мене.
Мој план је да се дође до
узрока твог претераног насиља.
Мислиш на новине и приче из магазина
које су ме назвале монструм.
Прочитала сам твоје податке.
-И шта онда? Прочитала си неке папире.
Неки затворски подаци
глупо изгледају напољу
написани о мени након што су
ме приказали као псхипоату.
Прочитала си то срање и
мислиш да си у мојој глави?
Др не знате ни једну
јебену ствар о мени.
У праву си, Џек. Не знам ни
једну јебену ствар о теби.
А и да знам, не бих овде
губила ни своје ни твоје време.
Желиш да одем?
Тик так.
Тик так, тик, тик.
Дакле, шта тако лепа ствар
као што си ти ради овде?
Црташ кратку сламку?
Реч је о насиљу, Џек.
Ако могу да одредим
време, место, узрок,
онда можда могу бар да помогнем
да се заустави циклус.
Сада имамо неке врло важне
одлуке да донесемо, зар не?
Почнимо...
-Са мајчиним дојењем.
Да ли сам као дете довољно и
правилно храњен за живот
у цивилизованом друштву?
Јеси ли?
Тик...
Доцо, јеси ли спремна
да чујеш причу?
Тик так.
Било је то лето 1985.
Нисмо имали пара, и морали смо да се
преселимо код јединог ујака Мајка.
Понекад, кад затворим очи...
још увек осећам мирис
устајале приколице.
Велики медведи покушавају да се
праве да су дошли да траже пријатеља.
Дошли су да...
Сачекај.
Покушавају да се претварају
да никога није брига.
Било да иду по путу
или по трговима.
Позив за тебе, Синтија.
Хвала, Мајк.
Добро, твој ујак Мајк
помоћи ће ти да завршиш
читање књиге, важи?
Лаку ноћ, мама.
Хеј, пријатељу.
Хеј, хеј, ујка Мајк.
Спреман си за рођенданску
причу за лаку ноћ?
Људи увек причају о Богу.
Где је био Бог када се мој ујак
ушуња касно у ноћ у мој кревет,
причајући ми приче из кревета,
које нисам желео да слушам.
Биће све у реду, сине.
Сада си у присуству Господа.
Кажи ми што се десило.
Како је твоја мајка
реаговала на вест?
Не, на начин на који мислите.
-Госпођо Шеј, ја,
стварно бих желео да сте овде
због других околности, жао ми је.
То укључује вашег
брата и вашег сина.
Па, шта је то?
Да ли се у последње време
ваш син понаша другачије?
Има ли нешто чудно
у његовом понашању?
Мој, мој, мој син је добар дечак.
Да, јесте.
Не знам како да вам кажем,
па ћу само ово да кажем.
Верујем да је ваш брат
непримерено додиривао вашег сина.
Непримерено додиривао мог сина?
Ваш брат је злостављао
вашег сина, госпођо Шеј.
То није истина.
Жао ми је.
Не знам одакле вам то,
али, то није истина.
Госпођо Шеј,
то ми је рекао ваш син.
Жао ми је.
То нема смисла.
То је, то је лаж.
Дођавола, то је лаж.
Измишљате приче.
Дошли сте овде са вашим
лажима и вашим причама.
Морате да одете.
Губите се одавде.
Дођавола, губите се из моје куће.
Рекла сам да се губите
из моје куће. Губите се.
И ваше лажи и ваше приче.
Не знам о чему причате уопште.
Дођавола, шта сте
урадили мом дечаку?
Ја сам био жртва. Али, могу
исто тако да будем и починилац
на начин на који је реаговала.
Рекла сам да се губите
из моје куће. -Извините.
Нек је Бог са вама.
-Ово је моја кућа!
Моја кућа!
Како можете да дођете овде
и да ми говорите такве ствари?
Синтија Шеј се одмах
затим напила до смрти.
Убила се, можда.
Шта мислиш?
Предодређен у тим годинама
да будем криминалац, или.
Па, рано је то да би се
формирало мишљење за извештај.
Шта је тачно ваш извештај?
Знам да сте
упознати са системом.
У потрази сам за знаковима
који се истичу...
и препознају црвене
заставе довољно рано
тако да може
да се заустави насиље.
Дакле, причајмо о твом ујаку.
Живео сам са њим
до своје 17 године.
Како сам престарио, ујак
Мајк је скренуо своју пажњу
на клинца од девојке
коју је виђао.
Она није посумњала
у јебену ствар.
Видевши га како
прогања тог дечака,
нешто је пукло у мени.
Не, не, молим те, Боже.
Осећао сам се просветљено
и слободно.
Слободно? -Па то је било
први пут у мом животу...
да сам икада био у контроли
дешавања која су ме водила.
Ништа више ослобађајуће од тога.
Знао си да можеш да га зауставиш,
а да га не сместиш у болницу.
Одабрао си одлазак у бес.
Зар не схватате, докторка?
Сви смо ми само
животиње у кавезу.
Са животињским нагонима.
Истекло је време, др Tајлер.
Ватрогасци из Вакоа
и других градова
наглашавају да због
сувог времена и ветра...
ватра је још увек активна
претња локалним заједницама
и да евакуација остаје
и даље на снази.
Ватра је под контролом 15%
Више информација ускоро
када буду доступни детаљи.
Боже, како ми недостајеш.
-По закону и реду,
извршење егзекуције тексашког
затвореника Џексона Шеја
баца јако светло на смртну
казну у држави Лон Стар.
С обзиром на гласове јавног
мнења исход обе стране,
гувернер је најавио
коначни преглед могућности
за одлагање извршења
у случају господина Шеја
који је под надлежношћу
др Аманде Tајлер,
истакнутог
криминалистичког психолога.
Гувернер је навео да ће
налази др Tајлера
вероватно да буду кључни
у одређивању одлуке коју ће
да предузме тексашко оделење
казненог правосуђа.
Спреман си да почнемо, Џек?
Судија ми је дао избор.
Или идем у војну школу,
или на робију.
Прошао сам брзо
кроз основну обуку
избора снајперисте у
школи јер имам 20/10 вид,
и добру вештину гађања.
Папири кажу да су те заправо
избацили из војне школе.
То је резултовало
пресудом на 18 месеци.
Постоје последице
за личне поступке, Џек.
Акција.
Реакција.
Акција, стави свог
ујака у болницу.
Реакција,
осуђен на 18 месеци.
18 месеци, служио 12.
-Дакле, ово је, шта?
Пример недостатка у систему?
Мислиш да си изнад закона?
Јеси ли некад преварила
осигуравајућа друштва, др?
Наплати пацијенту у кешу
а наплати се и преко рачуна.
То се зове двострука
наплата рачуна.
Мија, можеш ли да нам даш два
прста добре ствари? -Да, Maрти.
Срео сам Maртија у затвору.
Рецимо да је био
неко ко је упућен.
Када сам изашао,
понудио ми је посао,
будимо искрени, ко ће
други да запосли преваранта?
Слушај ме, мали.
Причам о лекарима,
адвокатима, зубарима.
Велике количине новца које не
би пријавили пореској управи.
Неће да буде пријављено полицији
ако се примети да недостаје.
Они крију своје паре у
ормару у својој канцеларији
или у кутији за ципеле испод
кревета. Био је један адвокат,
крио је јебених 25.000
долара у апарат за кафу
затим стављао у
микроталасну рерну.
Постоји смисао негде овде,
зар не? -Да, то је смисао.
Имао је тај курвин син
од социјалног радника.
Он ми је дао ноћни посао
чишћење канцеларија у зградама.
Хеј.
Овај тип, мора да замени...
шоп-вак на другом спрату.
-Дођавола ми је стало?
Само потпише одобрење.
У једној од зграда
био је гинеколог,
који даје попуст женама
које плаћају са готовином,
а онда запише њихово
осигуравајуће друштво.
Ту је.
Има сеф у свом ормару.
О колико новца причамо?
-Нећемо знати док га не отворимо.
Овај лекар мора да је неки
идиот. Купио је зидни сеф,
али га није ставио на зид.
Имаш чекић, мали?
Шта радиш, дај ми длето,
хајде, човече, хајде.
Хајде.
Сада само иди доле са
стране, ту је меко, хајде.
Да. Не знамо док га не отворимо,
али могу да ти кажем ово.
Ако неко има потребу
да сакрије неповезан сеф
у својој канцеларији,
уопштено говорећи,
то је из доброг разлога.
Дођавола.
Баш као и дојење, дете.
Хајде, запакуј га,
па да одјебемо одавде
и да се нађемо на
мом месту за доручак.
Слушај ме. Ради оно
што сам рекао, и обојица
можемо да направимо
нашу Мајк банду.
Хеј.
Заборавили сте да се одјавите.
Извини.
Одрастао сам сиромашан,
али сам
буљио у више пара него што би
моја мајка зарадила за годину.
16,400 долара.
Само напред, узмите половину.
Половину?
-Да, ми смо ортаци.
Узми половину, тако раде
ортаци, уради по средини.
Хајде, узми, узми, узми.
Док год се држимо правила,
ми смо златни.
Правило број један.
Мораш да останеш безопасан. Не
дозволити им да виде да долазиш.
Знаш, пандури код
пљачке, траже шупка
који се шепури улицом...
са сјајним новим Ролексом
дан после велике пљачке.
А када си једном везан,
онда си везан.
Мислим, можеш себи да купиш нови
пар ципела с времена на време,
а да ли би ишао по Бродвеју
у свиленом италијанском оделу?
Бићеш на нишану
до краја свог живота.
Ми смо у истом возу овде, мали?
Да.
Рекао бих да је тај
воз напустио станицу.
Мораш да станеш да
попијеш кафу. Отвори то.
То оставља рупу у желуцу.
То је најгора ствар, кафа.
То је лоше за живце. Ово ће
да га учини мало бољим,
али то стварно
треба да прекинеш.
Ја сам ти пријатељ, знаш шта
мислим? Имаш велику будућност.
Ово је за злочин.
Ко каже да се
криминал не исплати?
Живели.
Ја сам био студент,
Maрти учитељ.
После нашег заједничког трећег
посла, Maрти ме је ставио на пробу.
Пронађи сам мету.
Па сам проверио неколико локалних
зубара. Хеј докторе, немам књижицу,
дајете ли попусте за готовину?
-Нажалост, не.
Само осигурање и картице.
Широм отвори, изгледа
као да имаш лоше шупљине.
Али, трећи зубар,
моје десни су биле толико
натечене да нисам осећао зубе
који су били спремни да испадну.
Али, имао сам најчишћа
уста у граду.
Не могу да верујем
да си толико глуп.
Колико пута у дневно можеш
да добијеш чишћење зуба?
Ево нас.
Зубари.
Добар дан, хвала што
зовете "Саншајн дентал".
Здраво, да ли нудите
готовински попуст?
О, да господине, нудимо.
-О, дајете.
Нудите попусте за готовину.
-Управо тако, нудимо.
Па то је фантастично.
Хвала пуно.
Што је морално
у твојој причи, мали.
Нека твоји прсти раде
кроз жуте странице.
Шта је ово?
То је божићни поклон.
Дакле, то је један од оних,
предобро, да би била
истинита понуда.
Нисмо знали шта је у јебеном сефу
док га нисмо отворили, зар не?
Хајде.
Не могу да седим овде.
Мрзим тај кауч, знаш. Нашао
сам једног пацова у њему.
Што ми ниси рекао пре
него што сам сео на њега?
Пре него што си спавао на њему.
Лео Франк, одвокат.
Врх игра старог
Мартиновог пријатеља,
који још увек ради
и има потребу да улаже.
Мартин је пристао да му да 20%.
Тачно на време.
Добро, можемо да уђемо
кроз врата за одржавање
са стране зграде.
Идемо.
Где је сеф?
-Ту је, иза шанка.
Баш као што је рекао.
Што би пролазио кроз све невоље
са сефом, ако га не повежеш?
Није повезано нешто
што не постоји.
Јеси сигуран у то, друже?
Срање.
-Шта?
Батерија је цркла.
-Зезаш се? -Имаш резервну?
Има једна у лампи,
хоће ли она да ради?
Неће.
Мислим да сам нашао нешто.
-Даље са тим, то је одвратно.
Држи.
-Не знаш где је то било.
Немаш пристојности?
Пази врата.
-Замотај га, Maрти.
Добро, добро, у реду.
Да.
Да ли знаш да доказни материјал
значи да тужилац и тужени
морају да размене све доказе и
податке који се односе на случај?
660,000 долара, подељено
са два, минус 20%,
је велики ноћни рад,
човече. Јебем ти.
Шта?
Не знам, Maрти, то је
када знаш да је нешто исувише
добро да би било истинито.
На шта циљаш?
Хоћу да кажем да нема много
сефова који су нешто посебно
и са оволиком
количином новца у њима.
Шта је са тобом?
Јеси ли ретардиран? Хајде.
Озбиљан сам. Maрти, узећу
новац вечерас, ако желиш.
Мали, о чему причаш?
Не можемо да га вратимо.
Узећемо новац и купићемо
негде апартман на плажи,
играћемо шафлборд са старим
дамама. Само да одемо из града.
Добро, добро,
направимо договор.
Дај ми недељу дана да
повежем неке лабаве крајеве.
А имам тог пријатеља у Тексасу,
хтео сам да те упознам са њим.
Али, узећемо новац,
и напустићемо град.
Недељу дана.
То је све што тражим.
Важи?
Роберт?
Господин Белмонт?  Да.
Ово је капетан Вилијем Вилдер
из оделења за пљачке.
Mајки, у чему је ствар?
Имам доста плаћених полицајаца,
Не треба ми још један.
Капетан има
пословни предлог за вас.
Видитте, господине Белмонт.
Моја жена би хтела
потпуно нову кухињу.
Моји синови хоће собу
за забаву у подруму.
А ја хоћу сопствено купатило
тако да не морам да гледам
говно моје супруге
које виси на тушу.
Да ли вам ја изгледам
као декоратер интеријера?
Не. -Што би се ја онда зајебавао
око срања ваше супруге у купатилу?
Информација.
-Боб, чуо си га.
Хоћете да ли платите за ствари
које ја хоћу, господине Белмонт?
Плус мали бонус у замену за
човека који је опљачкао твој сеф.
Морате да будете врло опрезни,
господине полицијски капетане,
или можда пронађете шта
недостаје у вашој станици.
Роберт.
-Да.
Човек је стара лоповска школа.
За то треба
имати челична муда.
Лопов.
Лео је дошао кад вам је сеф
опљачкан и ја сам мало истраживао.
Моји контакти кажу да он
живи у подруму робне куће.
Хоћете ли адресу?
Какву врсту кухиње
воли твоја жена?
Где су моје паре, момчино?
-Не знам.
Кунем се да не знам.
Христе.
Претражи место.
Ти си тврдоглави курвин син.
Он је катализатор
који те је послао у пакао.
Пакао може да буде
мало екстреман.
Па, како би ти то назвао?
Чистилиште?
-Предвиђање.
Знаш, тај интезиван осећај
пре него скочиш у нешто
што знаш да ће да ти
промени живот заувек.
Мислим и чистилиште је
добра реч у сваком случају.
Ставите руке на волан.
Завежи се за волан.
Повуци се према напред.
Казаћеш ми ко је
убио Мартина Бига.
Треба ми име.
-Не могу.
Треба ми име. -Не могу,
убиће ме. -Шта је са мном?
Ја ћу да те убијем
овде, управо сада,
осим ако ми
не даш јебено име.
Роберт Белмонт.
Пусти ме.
Он је кључ.
Роберт Белмонт.
Велики зеленаш
и пословни човек.
Није било тешко да се нађе.
Почео сам рад
на црно као возач,
возећи курвиног сина.
Ухватио сам рутину.
Чак сам га покупио
од љубавнице.
Увек сам пио чекајући га.
А онда једне ноћи,
омакло ми се мало више.
Ево те.
Добро јутро, сунце.
Плашио сам се да сам ставио
мало више у твоје пиће.
Одвежи ме, јебем ти...
Нема потребе бити непристојан.
Добро, у реду.
Доказао си своје.
Сад ме одвежи
и кажи шта хоћеш.
Вау.
Имаш муда, дечко.
Даћу ти то.
Знаш, можда си ти управо
дечко кога сам тражио.
Тип који ће да подигне
мој посао на виши ниво.
Не видим шта је тако смешно.
-Ти си сам, везан за столицу.
Шта те у овој ситуацији
доводи да верујеш...
да си у погодној позицији
за преговарање?
У реду.
Одвежи ме и изгуби се.
Пустићемо да ово прође.
Не обраћаш пажњу, Боби.
Једини разлог што си жив,
је тај што те још нисам убио.
Колико?
Даћу ти ово.
Имаш добар укус за виски.
-Колико?
Остани са мном, Боби.
Остани са мном.
Један милион.
Сећаш се овога, зар не?
Арогантни јебачу.
То је припадало мом ортаку.
Није знао да су то
биле твоје паре.
Могао си да га пустиш.
Твој ортак је био
јебени дегенерик, у реду?
Опљачкао ме је.
Шта сам требао да радим,
да га потапшем по леђима?
Зајеби то.
Добро, у реду. Жао ми је.
Два милиона.
Много причаш, Боб.
Нисам заинтересован
за твоје паре.
Мучио си мог пријатеља.
Мучио си га и пустио си га
да искрвари као свиња.
Ово је за Maртија.
Дао сам том скоту увид
у оно шта га чека у паклу.
Белмонт је добио оно
што је заслужио,
хтео сам да урадим једну
праву ствар, докторка.
Нисам починио убиство.
Обавио сам погубљење.
Постоји разлика.
-Срање.
Не верујем у то,
а не би требао ни ти.
Много причаш, али,
зашто заправо причаш?
Можеш ли да говориш у моје име?
Желим да поставим
једно питање. -Тик, так.
Кад дође моје време, хоћеш
ли тада да се бринеш о мени?
Тај тренутак када игла,
она прва,
клизне у моје тело
и опусти моје живце.
Хоћеш ли да ме гледаш?
Хоћеш ли да ме гледаш, или ћеш
да се окренеш и да гледаш са стране?
Када ми друга игла заустави плућа,
хоћеш ли да пискараш по свом
нотесу за будуће потребе?
А када трећа игла
заустави моје срце,
и прогласе ме да сам умро,
хоће ли да ти буде мука
од моје смрти?
Или ћеш да се радујеш што је
закон твоје земље испоштован?
Ниједно.
Јеси некад гледала некога
како умире, докторка?
Јеси ли некада гледала
како се светло гаси
у нечијим очима када управо,
одлазе у ништа?
То није твој јебени посао.
Не ради се о мени.
Ово је за тебе.
Цела ова игра је о теби.
Ваш усран и дрзак став
не делује на мене, докторка.
Не ради се о мени.
Јебе ми се је л' о теби.
Твоја јебена питања, јеби се.
Завршио сам.
Више нећу да играм
твоју јебену игру.
Играш игре кад ја тако кажем.
Јеси ли разумео?
Сваки доказ који има
уништен је у пожару,
тако да сам схватио да је
време да одем из града.
Знаш ли ко води ово место?
Господин Чарли Роуз.
Задржи кусур.
Нашао сам адресу у Maртијевој
Teксас путописној књизи.
А ту је била и она.
Била је најлепша жена
коју сам икада видео.
Добро вече.
-Ћао, Били.
Верујем да имамо госта.
Баш тамо.
Зар није сладак?
Жао ми је, јесмо ли се срели?
-Не баш.
Оливија.
Џексон.
-Шеј, да.
Мартин Биг нам је био
заједнички пријатељ.
Ма не брини,
ја нисам пандурка.
Али, то је био добар посао
који си урадио Белмонту.
Ко каже да сам то био ја?
Имам своје изворе.
Не свиђа ми се да ме прате.
Забележила.
Плеши са мном.
И исувише си лепа
да би била полицајка.
Нисам познавала Мартина.
Али је мој отац
био близак са њим.
Ко ти је отац?
Чарли Роуз.
Баш као и ти.
Он је послован човек.
Који посао?
Набавка.
Како си знала
где да ме нађеш?
Видиш ово место?
Чим неко нови уђе
у град, чујем за то.
Осим тога, мали Били
има слатко место за мене.
Хоћеш да се провозаш?
Води.
Ћао, даме.
-Добро јутро.
Ћао, тата.
-Моја ћерка је будна.
Тата, упознај Џека Шеја.
Џек, ово је Чарли.
Господине Роуз.
Maрти никада није рекао
какав си градски каубој.
Хоће ли то да буде проблем?
Не, није проблем,
осим ако га не направиш.
Нисте ништа радили заједно,
сада, зар не? -Ох, тата.
Ма дај, ја се само
шалим са вама.
Дођите овамо да
разговарамо мало.
Даме, што не уђете
унутра и одморите мало?
Ау, душо.
-Хал?  -Да господине.
Даме, изађите
из базена одмах.
Волим да искористим
младалачку енергију.
Хоћеш пиво?
Видите, господине Роуз, једини
разлог због којег сам овде
је зато што Maрти рече да је имао
пријатеља у Тексасу и то је то.
Maрти, Maрти је био глуп.
Али, био је добар
у процени карактера.
Сада, по појави изгледаш
као да си на висини,
али оно што је испод
то ме брине.
Ако пукнеш када постане
вруће, онда си нестабилан.
Мораш да се клониш.
Такав сам цео живот, али никад
нисам имао толико улазница.
Бавио сам се само
споља коњима и уљем...
и нисам срао тамо где
сам живео, ако схваташ.
Провео би целу годину, целу
годину, на једном пројекту.
Али, то ми се увек исплатило.
И нисам радио ништа, осим ако не
зарадим најмање пет милиона долара.
Користим тим, а ја
одређујем ко је главни.
Оливија тамо понекад глуми другог
дечка, када он не узрокује хаос.
Знаш, никада не запослим човека
осим ако није из Teксасa.
Једноставно му не верујем.
Али Maрти је био мој брат.
Зато нећу да те одбацим.
Али, мораћеш да се докажеш.
Шта мислиш, плавооки?
Кад почињемо?
Како ти звучи 75 милиона?
Добар дан, господине
и госпођо Строблековиц.
Како сте данас? -Врло добро, хвала.
Господин Бикер је спреман за вас.
Одвешће вас Флин на спрат.
-Молим, следите ме.
Хвала. -Пријатан дан
-Хвала.  -Хвала.
Сајмон Бикер је био
председник највеће банке
за кога нико ништа није чуо.
Бикер је одрађивао иностране
финансијске трансакције,
како је новац пристизао.
Само што ништа није
преливало Бикеру.
Господине Бикер,
стигли су ваши клијенти.
Ћао.
-Добар дан.
Молим вас, седите.
-Хвала.
Шта могу да учиним за вас?
Ми представљамо
интересе господина Роуза.
Да, господине Бикер. -Шери,
пошаљите ми Пола, молим вас?
Одмах.
Ум.
Ја, ух,
нисам вас очекивао тако брзо.
Временско раздобље се померило.
Сада, господине Бикер.
Знамо да се кодови
трезора мењају дневно.
Сада ће ваш човек да се појави
у 23 сата, тачно у секунду,
са кодовима, а ми смо златни.
Све после тога,
ми не послујемо.
Сада, господине Бикер.
Знамо да има 75 милиона
у обвезницама у том сефу.
75 милиона звучи добро.
Али, овај пут ја водим.
Не госпођо, ви не.
-О, да, господине, ја.
Молим, Mиси, али не.
-Тата.
У реду.
Хоћеш да водиш, Mиси?
Преузми Хала.
-Имаш ме, газда.
Бринућу се о њој добро.
Не узимам Хала.
Имамо ли договор?
Господин Роуз узима
10 центи по долару.
Да ли сам био јасан?
Да, разумем.
Добро, онда, задовољство
ми је што послујем са вама.
У реду, важи, без Хала.
Живели.
-Живели.
Био сам срећан.
Изгледало је да се Бог бар
једном осмехује доле на мене.
Знаш ли колико те волим?
Волим те пуно.
Волећу те заувек.
Да. -Добио сам
посао, треба ми возач.
Да, могу да возим.
Колико?
Уобичајени износ.
-Колико вам требам овде?
Пар дана.
Буди при телефону.
Бићемо у контакту.
Урађено.
Понекад мораш да тренираш
управљање точковима,
иако се они котрљају сами.
Одредили смо место. Имали
смо нацрте, распоред чувара,
а Чарли је чак имао дупликат
сигурносног система
који је направио за мене.
Имали смо све покривене базе.
У реду.
Обукли сте се као за сахрану.
-Видим, довео си своје момке,
јеси ли донео кодове?
-Зато смо и дошли овде, Џек.
Онда идемо на посао.
Хеј, припази на скенере, у реду?
Проверите јесу ли
сви улази покривени.
То је Бикеров приватни спрат.
Ту нема камера.
Ето га.
Бикер је ставио сигурносне
камере на улаз у сеф.
Лепо.
Добили смо један сат, а онда
овде пристиже Бикер свој део.
Кодови.
Ево.
Ако је и један од ових
бројева није добар
пола полицијске станице
појавиће се напољу.
Слушај, млада дамо.
Добио сам их лично од Бикера.
Написао сам бројеве
баш онако како ми је рекао.
Притисак мења ствари.
Чини да човек напише
шест уместо девет.
Не и Бикеру,
он је човек од леда.
Говорила сам о теби.
Око чега се вас двоје препирете?
Ваш муж је кретен.
Ти би могла да радиш много боље.
Шта се то дешава?
-То је синхронизовани аларм,
дешифрују се кодови у фазама.
Свака фаза има различиту боју.
Шта, дођавола, чекамо?
Ово.
Бикер је у комбију.
Поделићемо обвезнице горе.
Знаш, нешто ме мучи.
А што би се Бикер појављивао
овде и ставио себе у опасност?
Јебем ти.
Оливија, остати доле.
Оливија, морамо да
одјебемо сада. -Не идем Џек.
Не брини за мене, иди са њим.
Одлази одавде.
Откључај врата. -Не могу да
помогнем Џеку, могу само теби.
Не иди, Џек.
Сад ћете да платите,
мајку ли вам јебем.
Џек, ох, Џек, изађи сине?
Слушај, добио сам одобрење
како да наплатим дуг.
Твоја жена ми је шапнула
да хоће да ми попуши курац.
Свиђа ти се то?
Направимо договор.
Даш ми оно што је моје,
а ја ћу да те пустим.
Ово не би требало да
буде овако, Џек. -О, стварно?
Како је требало да буде?
Убијеш нас и узмеш обвезнице?
У праву си.
Хеј, одјеби тамо.
Леп хитац, Џек.
Штета што нисам био ја.
Види, јебеш Бикера.
Што би он добио паре?
Ја и ти, поделимо новац,
фифти-фифти.
Како ти звучи?
-Звучи као срање.
Хеј, Џек.
Када те убијем,
јебаћу твоју малу курву.
Задржаћу оно што је моје.
Срање.
Чујеш ли то?
Обојица ћемо у јебени затвор.
Нећеш, ух,
да пуцаш човеку
у леђа, зар не?
Да, хоћу.
Пиштољ, он има пиштољ.
Исусе, имамо ситуацију овде.
Позив за појачање.
Маргарет, не доводи га опет.
Само кажи момцима
да су лестве у гаражи,
или унајмљујемо њихове,
јер ће да нам наплате најам.
Нека се попну на кров, и не
причај им да немамо осигурање.
Не, нећу сада да разговарам,
урадићу то кад се вратим кући.
Варден.
Како сте, господине?
-Добро сам.
Хвала за услугу твог клијента.
Завршили смо овде, господине.
-Хвала.
Увек сам волео ту реч адвокат.
Имате најбољи посао у Америци,
када сте постали судија.
Зато што идеш сваки дан на посао
уз могућност да буде фер.
Још једном хвала, управниче.
-Добар дан, господине.
Видиш, то је део мог посла.
Твој посао је да пробаш
да будеш спајдермен
да се попнеш за секунду друге
приче и да радиш лоше ствари.
И да будеш ухваћен.
Хоћеш радије топлију
или хладнију воду?
Скини се.
Потпуно наг.
Врло добро си то урадио.
Не треба да га покриваш, друг,
не можемо да будемо
шокирани са тим што имаш.
Здраво, сине.
-Господине.
Како сте данас, господине?
-Добро, господине. -Добро.
А ти?
-Спреман да идем одавде.
Врло добро, господине.
Хеј.
Па, то није успело.
Можда си само примитиван.
Немаш манире.
Када је неко од твојих
претпостављених испред тебе
устанеш, окренеш се и
погледаш га у проклете очи.
То је већ боље.
Знаш шта ми је потребно
од тебе? Твоја пажња.
Тражићу то сваки пут кад
те гледам у твоје јебене очи.
Како уживаш у нашем
добром обекту?
Надам се да је по
твојим стандардима.
Је л' по твом укусу?
Или си видео боље?
Или би радије волио да
будеш у рупи испод земље?
Чујеш ли ме?!
Зато што је то важно да ме чујеш.
Сваки пут кад сам ти погледао у
лице, чак и у мојој канцеларији,
никад ниси скидао
своје очи са мене.
Нисам ја толико
јебено згодан, друг.
Увек ми дајеш тај поглед,
то мени не значи ништа,
нећеш да ме уплашиш.
Разумеш то, зар не?
Не занима ме колико
мислиш да си лош.
Ниси толико лош као џелат.
Хеј, рибице.
Хоћеш нешто специјално?
Знаш ли шта се дешава овде?
Знаш шта се дешава?
Одјеби. -Забава,
дркаџијо. Велика забава.
Дођи овамо.
Јебаћу те, лепи дечко.
Мали поклон од управника.
Дођавола, хеј, шта се то дешава.
-Који си ти курац?
Запамтићеш ме, дркаџијо?
Направио си много
лоших срања, сине.
Зашто остајем?
Знаш зашто остајем,
јер волим лоше момке.
Јер они не желе
да буду лоши момци.
И пуно њих мисли да смо ми
лоши момци и да сам ја лош.
Волим криминалце, професионалце
у ономе што раде.
Лично волим лопове, јер он мора
да је атлета, мора да је окретан.
Мора да мисли. Све то
да споји генијално заједно,
а онда се питамо, зашто ми
то не можемо тако да сложимо?
Који је твој предлог, управниче?
Је л' знаш разлику између
злочинца и адвоката?
Једни...
не плаћају станарину, имају
три оброка дневно, кревет.
Други,
не могу ни да плате станарину.
Наш ујак, који живи
тамо на источној обали,
не плаћа људе
који су као и ја, срање.
Сад размишљам да ускоро
одем у пензију.
Имам три ћерке.
Дакле, шта ради математика.
Знаш шта прави разлику између
лопова и адвоката, управниче?
Провери ме.
На којој су страни шипке.
Паметно.
Уз такво размишљање,
не би требао да будеш ни близу
институција као што је ова.
Хоћеш да останеш овде
остатак свог живота?
Или би хтео напоље? Хтео би
да твоја девојка трчи около
зидова овог затвора?
Без надзора?
Не мислим тако.
Сада, по твом мишљењу, је л'
боље унутра или напољу?
Јер то је оно чему причамо.
Направимо договор,
и ти можеш да прошеташ,
а ја могу да престанем
да будем јебени управитељ.
Ако си за нагодбу са мном,
можеш да ми стиснеш руку.
Договор.
Предлог управника је био прост.
Неки цинкарош је...
дојавио договор да
дрога иде од границе.
Имајући ме да узмем новац
имао је руке чисте.
А за узврат, ја сам
добио излаз из затвора...
са новим идентитетом
и другу прилику у животу.
Срећом, ту је била доброћудна
жена која ме је чекала.
Јеси добро?
Не мораш то да радиш.
Можемо да одемо,
да почнемо испочетка.
Једноставно то ћемо морати
да урадимо негде другде.
Управниче. -Да.
-Ми смо овде, спремни.
Остани са њим
док се посао не одради.
Разумеш, зар не?
-У реду.
Боље би ти било да си пуцач
какав си рекао да јеси, дечко.
Не видим проклету ствар.
Припреми се са мегафоном.
Нико не мора да страда.
Урадите оно што ја кажем.
Баците оружје, одбацате
кључеве и наставите са ходањем.
Ходајте и не осврћите се.
Убио си само двојицу, проклетство.
Нема потребе убити све остале.
Ја ћу да кажем шта је
потребно, робијашу.
Дрога није била део посла.
Твој посао, а не наш.
Да. -Управниче,
пријавили су се у мотел.
То је добро.
Знаш која је прича.
-Да.
Знаш шта мораш да урадиш.
Разумеш?
-Примљено.
Управников човек је узео дрогу,
али, ја сам задржао новац.
Ујутру би требали
да се видимо у хотелу,
заменили би његов новац
за мој нови живот.
Ујутро ћемо само да дамо
тај новац за Мортона.
И онда смо готови.
Не знам.
Цела ова ствар није исправна.
Обећај ми, да је ово последње.
Не могу да те изгубим.
Под једним условом.
Хоћеш ли да проведеш остатак
свог живота са мном?
Да.
Испробај.
Одговара.
Шта мислиш?
Прелеп је.
Реци ми како то
изгледа на светлу.
Светлуца.
Светлуца као очи.
Свиђа ми се.
-Надам се.
Размазио си ме.
Када све ово завршимо,
имаћемо довољно новца.
Почећемо изнова.
Имаћемо кућу,
можда два дечака.
Чак ћу да се пензионишем, знаш,
бићу поштар као редовни
стари посао или тако нешто.
Само да би могао да се будим
свако јутро поред тебе.
Шта мислиш о томе, душо?
Волим те пуно.
Драго ми је.
Хвала, душо.
Душо, спусти се доле.
Хајде, погоди га.
Душо.
Све је у реду.
Не, не, душо, бићеш добро,
у реду је.
У реду је, хеј,
бићеш у реду.
Оливија.
Молим те остани будна.
Само мало дуже,
добићемо ту кућу
коју сам ти обећао.
У реду.
Имамо много тога да урадимо.
Волим те, Џек.
Оливија.
Жао ми је.
Молим те.
Тик.
Тик так.
Так.
Тик.
И тако то иде.
То је добро.
То је пуно напретка.
А имаћемо сутра исход...
Сутра имам сусрет
с правим лекаром.
Знаш ли који је најгори део?
Нико неће да буде овде
да ме испрати.
У сваком случају
било је пријатно разговарати
са тобом, Аманда.
Такође, Џек.
Кажем вам, он је
један гадни курвин син.
Он изнајмљује младе, он плаћа
више од свих својих конкурената,
и кад забаци своје удице
на њих, он их не пушта.
Проверите све његове аналитичаре.
Чак и његови момци доле
у рововима, погршиће.
А кад се то дeси, бићемо спремни.
Ми ћемо да будемо спремни.
Добар посао, господине Картврајт.
-Хвала ти. -Добар посао.
Џил, дај нам минут.
Да, наравно.
-Хвала.
Др Tајлер.
Изволите.
Шта имате за мене?
Ваљда нисте озбиљни.
-Озбиљна сам.
Teксас против Џонсона.
У реду.
Тврдиш да желиш да
спасеш животе, докторка.
Придикујеш борбу, добру борбу.
Вијете своју заставу правде
око дворане за предавања...
као неки анђео осветник.
Али, ово?
Ово није студија случаја.
Овде није реч о теоретисању,
глорификовању или шепурењу.
Др Тајлер, ово је
о плаћању дуга.
То није само дуг
према породицама жртава,
али за друштво,
исправља страшне грешке,
и спречава будуће неправде.
Заштита невиних. А ви, од свих
људи, треба то да схватите,
будући да је ваш супруг
убијен. Јесам ли у праву?
Да, у праву сте.
Мој муж је убијен.
Дакле, дозволите ми да вам
поставим питање. -Пуцајте.
Шта, ако овај пут,
не понављамо стално циклусе
и настављамо погрешним путем,
и штитимо урушени систем,
зар то није добро за друштво?
Систем је далеко од тога да
може да буде урушен, докторка.
Треба поштовати закон и ред.
Злочин и казна.
Мило за драго.
Без тог система,
ми бисмо сигурно
живели у сталном
стању преосетљивости.
Зар не?
-Не, прешли смо изнад тога.
Искључили смо реакцију,
само наш исконски инстинкт.
Прешли смо изнад тога.
У реду, докторка. У реду.
Погледај особу
са којом причаш овде.
Седиш овде и то ми причаш.
Иако образован црнац
у троделном оделу,
управо овде у доброј држави
Teксас, не сме да трчи низ улицу
а да не буде замењен за
злочинца и упуцан као пас?
То су еволуирали.
Ја бих се расправљао
против тога, докторка.
То је деликатна равнотежа.
Ако казните превише
оштро, имате побуну.
Ако не казните довољно,
имате анархију.
Видите, само страх од насиља
држи насиље на одстојању.
Не одговарајући насиљу
насиљем, одузимамо тај страх
и одузели смо управо оно
што чува наш систем нетакнут.
Дакле, докторка не,
наш систем није урушен...
ми нисмо кренули погрешним путом.
Ја свој посао радим за друштво.
Да ли ви или не,
још треба да се види.
Шта је са саосећањем
и са емпатијом?
И милошћу?
-Милост.
Сви смо ми само фигуре
на табли, докторка.
Само фигуре на табли.
Да, али на крају игре и краљ и
пијуни иду у исту проклету кутију.
Не желите да ми помогнете?
Однећу га сама гувернеру.
Време је да кренемо.
Да, иако пролазим
долином сенки  и смрти,
ја се не плашим зла,
јер ти си са мном.
Твој штап и палица,
моја су утеха
доброта и милост сигурно
пратиће ме сваког дана живота мог.
А ја пребиваћу
у кући Господовој заувек.
Неке последње речи, Шеј?
Најгори део је,
што нико неће да буде ту
да ме испрати.
ОДБИЈЕН
Волим те.
Видимо се ускоро.
Насиље.
Шта је узрок?
Да би истински разумели природу насиља,
треба да гледамо изван појединца.
Морамо да погледамо на културу
насиља које прожима наше друштво.
И ми такође треба
да гледамо на начин
са којим смо казнили оне
који су починили насиље.
Јер када одговоримо
насиљу са насиљем
и тргујемо смрћу за смрт,
све што радимо је стално
понављање зачараног круга.
Али, шта ако је неко
кога волите убијен?
Да ли мислите да је одговор
насиљу са насиљем прикладан?
Поверовала бих у том тренутку.
Али не бих желела
њихову смрт као освету
од окрутног
и каприциозног система.
Превод: bakyknez
Ћирилица: ВиСТА